Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/audio/audio_buses.po
Languages: ja

source: Audio buses
ja: オーディオバス

source: Introduction
ja: はじめに

source: Godot's audio processing code has been written with games in mind, with the aim of achieving an optimal balance between performance and sound quality.
ja: Godotのオーディオ処理コードは、パフォーマンスと音質の最適なバランスを実現することを目的として、ゲームを念頭に置いて書かれています。

source: Godot's audio engine allows any number of audio buses to be created and any number of effect processors can be added to each bus. Only the hardware of the device running your game will limit the number of buses and effects that can be used before performance starts to suffer.
ja: Godotのオーディオエンジンを使用すると、任意の数のオーディオバスを作成でき、各バスに任意の数のエフェクトプロセッサを追加できます。ゲームを実行しているデバイスのハードウェアのみが、パフォーマンスが低下しない範疇で使用可能なバスとエフェクトの数を規定します。

source: Decibel scale
ja: デシベルスケール

source: Godot's sound interface is designed to meet the expectations of sound design professionals. To this end, it primarily uses the decibel scale.
ja: Godotのサウンドインターフェイスは、サウンドデザインの専門家の期待に応えるように設計されています。この目的のために、主にデシベルスケールを使用します。

source: For those unfamiliar with it, it can be explained with a few facts:
ja: それに不慣れな人のために、いくつかの事実で説明できます:

source: The decibel (dB) scale is a relative scale. It represents the ratio of sound power by using 20 times the base 10 logarithm of the ratio (20 × log\ :sub:`10`\ (P/P\ :sub:`0`\ )).
ja: デシベル(dB)スケールは相対スケールです。これは、比率の常用対数に20を掛けて(20 × log\ :sub:`10`\ (P/P\ :sub:`0`\ ))、音響パワーの比を表します。

source: For every 6 dB, sound amplitude doubles or halves. 12 dB represents a factor of 4, 18 dB a factor of 8, 20 dB a factor of 10, 40 dB a factor of 100, etc.
ja: 6dBごとに、音の振幅は2倍または半分になります。 12dBは係数4、18dBは係数8、20dBは係数10、40dBは係数100などを表します。

source: Since the scale is logarithmic, true zero (no audio) can't be represented.
ja: スケールは対数であるため、真のゼロ(オーディオなし)は表現できません。

source: 0 dB is the maximum amplitude possible in a digital audio system. This limit is not the human limit, but a limit from the sound hardware. Audio with amplitudes that are too high to be represented properly below 0 dB create a kind of distortion called *clipping*.
ja: 0dBは、デジタルオーディオシステムで可能な最大振幅です。この制限は人間の制限ではなく、サウンドハードウェアの制限です。振幅が大きすぎて0dB未満で適切に表現できないオーディオでは、\ *クリッピング* と呼ばれる一種の歪みが発生します。

source: Every 6 dB below the 0 dB limit, sound energy is *halved*. It means the sound volume at -6 dB is half as loud as 0dB. -12 dB is half as loud as -6 dB and so on.
ja: 0dBの上限を6dB下回るごとに、音響エネルギーは \*半分*\ になります。つまり、-6dBでの音量は0dBの半分です。-12dBは、-6dBの半分の音量です。

source: When working with decibels, sound is considered no longer audible between -60 dB and -80 dB. This makes your working range generally between -60 dB and 0 dB.
ja: デシベルを使用する場合、-60dB〜-80dBの間で音は聞こえないと見なされます。これにより、作業範囲は通常-60dB〜0dBになります。

source: This can take a bit getting used to, but it's friendlier in the end and will allow you to communicate better with audio professionals.
ja: これには少し慣れる必要がありますが、最終的には使いやすくなり、オーディオの専門家とのコミュニケーションが向上します。

source: Audio buses can be found in the bottom panel of the Godot editor:
ja: オーディオバスは、Godotエディタの下部パネルにあります:

source: An *audio bus* (also called an *audio channel*) can be considered a place that audio is channeled through on the way to playback through a device's speakers. Audio data can be *modified* and *re-routed* by an audio bus. An audio bus has a VU meter (the bars that light up when sound is played) which indicates the amplitude of the signal passing through.
ja: *audio bus* (\ *audio channel* とも呼ばれる)は、デバイスのスピーカーを介して再生する途中でオーディオが流れる場所と見なすことができます。オーディオデータは、オーディオバスによって\ *変更*\ および\ *再ルーティング*\ できます。オーディオバスには、通過する信号の振幅を示すVUメーター(サウンドが再生されると点灯するバー)があります。

source: The leftmost bus is the *master bus*. This bus outputs the mix to your speakers so, as mentioned in the *Decibel scale* section above, make sure that your mix level doesn't reach 0 dB in this bus. The rest of the audio buses can be flexibly routed. After modifying the sound, they send it to another bus to the left. The destination bus can be specified for each of the non-master audio buses. Routing always passes audio from buses on the right to buses further to the left. This avoids infinite routing loops.
ja: 左端のバスは\ *master bus*\ です。このバスはミックスをスピーカーに出力するため、上記の\ *デシベルスケール*\ セクションで説明したように、このバスでミックスレベルが0dBに達しないようにしてください。残りのオーディオバスは柔軟にルーティングできます。サウンドを変更した後、左の別のバスに送信します。宛先バスは、非マスターオーディオバスごとに指定できます。ルーティングは、常に右側のバスからさらに左側のバスにオーディオを渡します。これにより、無限ルーティングループが回避されます。

source: In the above image, the output of *Bus 2* has been routed to the *Master* bus.
ja: 上の画像では、\ *Bus2*\ の出力は\ *Master*\ バスにルーティングされています。

source: Playback of audio through a bus
ja: バスを介したオーディオの再生

source: To test passing audio to a bus, create an AudioStreamPlayer node, load an AudioStream and select a target bus for playback:
ja: バスへのオーディオの受け渡しをテストするには、AudioStreamPlayerノードを作成し、AudioStreamを読み込みんで、再生するターゲット バスを選択します:

source: Finally, toggle the **Playing** property to **On** and sound will flow.
ja: 最後に、\ **Playing** プロパティを **On** に切り替えると、音が流れます。

source: You may also be interested in reading about :ref:`doc_audio_streams` now.
ja: また、同時に\ :ref:`doc_audio_streams` を読むことに興味があるかもしれません。

source: Adding effects
ja: エフェクトの追加

source: Audio buses can contain all sorts of effects. These effects modify the sound in one way or another and are applied in order.
ja: オーディオバスには、あらゆる種類のエフェクトを含めることができます。これらのエフェクトは、何かの方法でサウンドを変更し、順番に適用されます。

source: Try them all out to get a sense of how they alter sound. Here follows a short description of the available effects:
ja: それらをすべて試して、音がどのように変化するかを理解してください。次に、使用可能な効果の簡単な説明を示します:

source: Amplify
ja: Amplify(アンプ)

source: Amplify changes the amplitude of the signal. Some care needs to be taken. Setting the level too high can make the sound clip, which is usually undesirable.
ja: Amplifyは、信号の振幅を変更します。いくつかの注意が必要です。レベルを高く設定しすぎると、サウンドクリップが作成される可能性がありますが、これは通常は望ましくありません。

source: BandLimit and BandPass
ja: BandLimit、BandPass(バンドリミット、バンドパス)

source: These are resonant filters which block frequencies around the *Cutoff* point. BandPass can be used to simulate sound passing through an old telephone line or megaphone. Modulating the BandPass frequency can simulate the sound of a wah-wah guitar pedal, think of the guitar in Jimi Hendrix's *Voodoo Child (Slight Return)*.
ja: これらは、\ *Cutoff* ポイント付近の周波数をブロックする共振フィルターです。 BandPassは、古い電話回線またはメガホンを通過する音をシミュレートするために使用できます。 BandPass周波数を変調すると、ワウワウギターペダルのサウンドをシミュレートできます。ジミヘンドリックスの *Voodoo Child(Slight Return)* のギターを思い浮かべてください。

source: Capture
ja: キャプチャ

source: Chorus
ja: Chorus(コーラス)

source: The Chorus effect duplicates the incoming audio, delays the duplicate slightly and uses an LFO to continuously modulate the pitch of the duplicated signal before mixing the duplicated signal(s) and the original together again. This creates a shimmering effect and adds stereo width to the sound.
ja: コーラスエフェクトは、入力オーディオを複製し、複製をわずかに遅延させ、LFOを使用して複製信号のピッチを連続的に変調してから、複製信号と元の信号を再びミキシングします。これにより、きらめく効果が得られ、サウンドにステレオ幅が追加されます。

source: Compressor
ja: Compressor(コンプレッサー)

source: A dynamic range compressor automatically attenuates the level of the incoming signal when its amplitude exceeds a certain threshold. The level of attenuation applied is proportional to how far the incoming audio exceeds the threshold. The compressor's Ratio parameter controls the degree of attenuation. One of the main uses of a compressor is to reduce the dynamic range of signals with very loud and quiet parts. Reducing the dynamic range of a signal can make it easier to mix.
ja: ダイナミックレンジコンプレッサーは、振幅が特定のしきい値を超えると、入力信号のレベルを自動的に減衰させます。適用される減衰のレベルは、入力オーディオがしきい値をどれだけ超えるかに比例します。コンプレッサーの比率パラメーターは、減衰の度合いを制御します。コンプレッサーの主な用途の1つは、非常に大きな音と静かな部分で信号のダイナミックレンジを減らすことです。信号のダイナミックレンジを小さくすると、ミックスしやすくなります。

source: The compressor has many uses. For example:
ja: コンプレッサーには多くの用途があります。例えば:

source: It can be used in the Master bus to compress the whole output.
ja: マスターバスで使用して、出力全体を圧縮できます。

source: It can be used in voice channels to ensure they sound as even as possible.
ja: 音声チャンネルで使用して、可能な限り均等に聞こえるようにすることができます。

source: It can be *sidechained*. This means it can reduce the sound level of one signal using the level of another audio bus for threshold detection. This technique is very common in video game mixing to "duck" the level of music or sound effects when voices need to be heard.
ja: *sidechained*(サイドチェーン)にすることができます。これは、しきい値検出用の別のオーディオバスのレベルを使用して、1つの信号のサウンドレベルを下げることができることを意味します。このテクニックは、音声を聞く必要があるときに音楽や効果音のレベルを「ダッキング」するビデオゲームミキシングでは非常に一般的です。

source: It can accentuate transients by using a slower attack. This can make sound effects more punchy.
ja: ゆっくりとした音の立ち上がりを使用すると、トランジェントを強調できます。これにより、効果音がよりパンチの効いたものになります。

source: If your goal is to prevent a signal from exceeding a given amplitude altogether, rather than to reduce the dynamic range of the signal, a :ref:`limiter <doc_audio_buses_limiter>` is likely a better choice than a compressor.
ja: 信号のダイナミックレンジを縮小するのではなく、信号が特定の振幅を完全に超えないようにすることが目標である場合は、コンプレッサーよりも :ref:`limiter <doc_audio_buses_limiter>` の方が適しています。

source: Delay
ja: Delay(ディレイ)

source: Adds an "echo" effect with a feedback loop. It can be used together with *Reverb* to simulate wide rooms, canyons, etc. where sound bounces are far apart.
ja: フィードバック ループで「エコー」効果を追加します。\ *Reverb*\ と一緒に使用して、広い部屋や渓谷などの遠く離れている場所からの音の跳ね返りをシミュレートすることができます。

source: Distortion
ja: Distortion(ディストーション)

source: EQ is what all other equalizers inherit from. It can be extended with with Custom scripts to create an equalizer with a custom number of bands.
ja: EQは、他のすべてのイコライザーが継承するものです。カスタムスクリプトで拡張して、好きな数のバンドを持つイコライザーを作成できます。

source: Godot provides three equalizers with different numbers of bands. An equalizer on the Master bus can be useful to cut frequencies that the device's speakers can't reproduce well (e.g. a mobile phone's speakers won't reproduce bass content well). The equalizer effect can be disabled when headphones are plugged in.
ja: Godotは、バンド数の異なる3つのイコライザーを提供します。マスターバスのイコライザーは、デバイスのスピーカーがうまく再生できない周波数をカットするのに役立ちます(たとえば、携帯電話のスピーカーは低音のコンテンツをうまく再生できません)。ヘッドフォンを接続すると、イコライザー効果を無効にできます。

source: Filter
ja: フィルター

source: Filter is what all other filters inherit from and should not be used directly.
ja: フィルタは、他のすべてのフィルタが継承する為のものであり、直接使用しないでください。

source: Limiter
ja: Limiter(リミッター)

source: A limiter is similar to a compressor, but it's less flexible and designed to prevent a signal's amplitude exceeding a given dB threshold. Adding a limiter to the Master bus is a safeguard against clipping.
ja: リミッターはコンプレッサーに似ていますが、柔軟性が低く、特定のdBしきい値を超える信号の振幅を防ぐように設計されています。マスターバスにリミッターを追加すると、クリッピングを防止できます。

source: NotchFilter
ja: NotchFilter(ノッチフィルタ)

source: The opposite of the BandPassFilter, it removes a band of sound from the frequency spectrum at a given *Cutoff* frequency.
ja: BandPassフィルタの反対で、所定の *Cutoff * 周波数で周波数スペクトルから音のバンドを削除します。

source: Panner
ja: Panner(パン)

source: The Panner allows the stereo balance of a signal to be adjusted between the left and right channels (wear headphones to audition this effect).
ja: Pannerを使用すると、信号のステレオバランスを左右のチャンネル間で調整できます(この効果を確認するにはヘッドフォンを着用してください)。

source: Phaser
ja: Phaser(フェイザー)

source: It probably does not make much sense to explain that this effect is formed by two signals being dephased and cancelling each other out. You can make a Darth Vader voice with it, or jet-like sounds.
ja: このエフェクトは、2つの信号がディフェーズされ、互いに打ち消し合うことによって形成されることを説明してもおそらく意味がありません。ダース・ベイダーの声、またはジェットのような音を作ることができます。

source: PitchShift
ja: PitchShift(ピッチシフト)

source: This effect allows the adjustment of the signal's pitch independently of its speed. All frequencies can be increased/decreased with minimal effect on transients. PitchShift can be useful to create unusually high or deep voices.
ja: このエフェクトにより、信号のピッチを速度に関係なく調整できます。トランジェントへの影響を最小限に抑えながら、すべての周波数を増減できます。 PitchShiftは、異常に高いまたは低い音声を作成するのに役立ちます。

source: Record
ja: Record(録音)

source: Reverb
ja: Reverb(リバーブ)

source: Reverb simulates rooms of different sizes. It has adjustable parameters that can be tweaked to obtain the sound of a specific room. Reverb is commonly outputted from :ref:`Areas <class_Area>` (see :ref:`Reverb buses <doc_audio_streams_reverb_buses>`), or to apply a "chamber" feel to all sounds.
ja: リバーブは、さまざまなサイズの部屋をシミュレートします。特定の部屋の音を得るために調整できる変更可能なパラメーターがあります。リバーブは一般に :ref:`Areas <class_Area>` から出力されます(:ref:`リバーブバス <doc_audio_streams_reverb_buses>` を参照)、またはすべての音に「チャンバー」感を与えます。

source: SpectrumAnalyzer
ja: SpectrumAnalyzer(スペクトラムアナライザ)

source: This effect doesn't alter audio, instead, you add this effect to buses you want a spectrum analysis of. This would typically be used for audio visualization. A demo project using this can be found `here <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/audio/spectrum>`__.
ja: このエフェクトはオーディオを変更しません。代わりに、このエフェクトをスペクトル分析が必要なバスに追加します。これは通常、オーディオの視覚化に使用されます。これを使用したデモプロジェクトは、\ `こちら <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/audio/spectrum>`__ にあります。

source: StereoEnhance
ja: StereoEnhance(ステレオエンハンス)

source: This effect uses a few algorithms to enhance a signal's stereo spectrum.
ja: このエフェクトは、いくつかのアルゴリズムを使用して、信号のステレオスペクトルを強化します。

source: Automatic bus disabling
ja: 自動的なバス無効化

source: There is no need to disable buses manually when not in use. Godot detects that the bus has been silent for a few seconds and disables it (including all effects).
ja: 使用していないときにバスを手動で無効にする必要はありません。 Godotは、バスが数秒間無音であることを検出し、無効にします(すべての効果を含む)。

source: Disabled buses have a blue VU meter instead of a red-green one.
ja: 無効になっているバスには、赤緑の代わりに青いVUメーターがあります。

source: Bus rearrangement
ja: バスの再配置

source: Stream Players use bus names to identify a bus, which allows adding, removing and moving buses around while the reference to them is kept. However, if a bus is renamed, the reference will be lost and the Stream Player will output to Master. This system was chosen because rearranging buses is a more common process than renaming them.
ja: ストリームプレイヤーはバス名を使用してバスを識別し、バスへの参照が保持されている間にバスを追加、削除、移動できるようにします。ただし、バスの名前を変更すると、参照は失われ、ストリームプレイヤーはマスターに出力されます。このシステムが選択されたのは、バスの並べ替えが名前を変更するよりも一般的なプロセスであるためです。

source: Default bus layout
ja: デフォルトのバスレイアウト

source: The default bus layout is automatically saved to the ``res://default_bus_layout.tres`` file. Custom bus arrangements can be saved and loaded from disk.
ja: デフォルトのバスレイアウトは自動的に ``res://default_bus_layout.tres`` ファイルに保存されます。カスタムのバス配置を保存し、ディスクからロードできます。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
